[The Dark Romance]
[Episode 17]
Kenapa kamu duduk di sini?
Ada apa denganmu?
Tidak enak badan?
Sudah kupikirkan semalaman.
Ucapanmu benar.
Kita sama.
Aku sungguh pernah berpikir
untuk melupakan Ding Zhibo
sepenuhnya seumur hidupku.
Tidak memberi tahu siapa pun.
Meski itu kamu.
Kita berdua memiliki
luka dan aib
yang tidak ingin diketahui orang lain
seumur hidup.
Jadi...
Maaf.
Aku tidak berhak menyalahkanmu.
Kamu tidak perlu memaksakan diri
untuk menerima aku yang seperti ini.
Sungguh.
Kamu tidak perlu.
Aku bersedia.
Aku bersedia menerima.
Sama seperti kamu
yang menerimaku seutuhnya.
Kita berdua sama-sama memiliki luka.
Menyembuhkannya berdua,
lebih cepat pulih daripada sendirian.
Aku mencintaimu.
Perlindungan dan dukunganmu
sangat penting bagiku.
Kamu pernah mengatakan,
tidak peduli mengalami
berapa banyak kesulitan
dan tuduhan sebelumnya,
kamu tidak ingin menyerah.
Aku juga, aku tidak ingin menyerah.
Aku terus berjuang untuk berjalan maju.
Karena itu aku bertemu denganmu.
Ada satu hal lagi.
Aku telah membohongimu.
Saat aku memberikan surat nikah padamu
dan mengatakan bisa menerima
jika kamu meninggalkanku,
aku sedang berbohong.
Aku sungguh sangat takut kamu setuju.
Aku sungguh sangat takut
kamu benar-benar meninggalkanku.
Tidak akan.
Aku sungguh tidak berani membayangkan
hidup tanpamu.
Kamu pernah mengatakan,
kita berdua
adalah hadiah terbaik dari Tuhan
untuk satu sama lain.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Terima kasih.
Terima kasih tidak menyerah padaku.
Terima kasih kamu masih bersedia
menjadi istriku.
Aku bersedia.
Tentu saja aku bersedia.
Aku tidak bisa meninggalkanmu.
Terima kasih.
Aku tidak bisa meninggalkanmu
seumur hidup.
Aku mencintaimu.
Kita harus bersama selamanya.
- Tidak boleh berpisah.
- Ya.
Aku tidak akan membiarkanmu
meninggalkan aku.
Aku mencintaimu.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Aku juga mencintaimu.
Yuan!
Ada apa denganmu?
Ada apa?
Yuan!
Yuan.
Kamu sudah bangun?
Apakah lukamu masih sakit?
Butuh bantuan tidak?
Tidak perlu, biar aku saja.
Dokter menyuruhmu istirahat.
Jika kamu yang melakukan semuanya,
bukankah waktu istirahat
akan jadi semakin panjang?
Masakanku tidak seburuk itu, 'kan?
Aku malah berharap masakanmu
sedikit lebih buruk.
Dengan begini, aku bisa terus sakit perut
dan tidak perlu pergi bekerja.
Coba kulihat.
Sepertinya kamu benar-benar
menjadi bodoh setelah dipukul.
Aku ingin pulang untuk menjenguk Ibu.
Kamu merindukannya lagi?
Bukan.
Maksudku, ibumu.
Ibu kandungmu.
Aku ingin mengajak Le untuk menjenguknya.
Ibumu pasti kesepian sendirian
di kampung halaman.
Jika dia bersedia,
boleh pindah dan tinggal bersama kita.
Kamu sungguh berpikir seperti ini?
Ibuku sudah tiada.
Aku sungguh sangat menyesal.
Aku melewatkan banyak waktu bersamanya.
Aku tidak ingin kamu
punya penyesalan lagi.
Tenang saja, aku akan memperlakukan ibumu
seperti ibuku sendiri.
Terima kasih.
Jika ibuku mendengar ucapanmu tadi,
dia pasti akan sangat terharu.
Jika dia melihat Le,
mungkin dia akan lebih senang.
Telepon dari rumah sakit.
Ada setumpuk urusan yang menungguku.
Istriku.
Setelah kesibukan ini selesai,
kamu, aku dan Le,
kita pulang kampung bersama
untuk menjenguk ibuku.
Baik.
Halo.
Ada apa?
Yuan itu...
Sepertinya sakitnya makin parah
beberapa hari ini.
Terkadang, dia kejang-kejang.
Tidak bisa berhenti meski berlalu lama.
Obat-obatan itu sepertinya
tidak mempan juga.
Dia selalu mengeluh pusing dan mual
setiap kali selesai minum obat.
Perlukah kita bawa ke rumah sakit lagi
untuk diperiksa?
Kamu atau aku yang dokter?
Obat butuh waktu untuk bereaksi.
Kamu beri saja sesuai
dengan yang kukatakan.
Tidak boleh lewat satu hari pun.
Jangan kurang satu butir pun, mengerti?
Aku mengerti.
Belum sempat memberitahumu sebelumnya.
Aku sudah menikah.
Sudah menikah?
Siapa dia?
Dia adalah pengajar di universitas.
Seorang gadis yang baik.
Aku akan cari waktu nanti
dan membawanya menemuimu.
Baik.
Jaga kakakku baik-baik.
Jangan membuatku cemas.
[Li Changning]
[Surat Kelulusan Sarjana
Universitas Teknologi Lihai]
Ibu Yan, aku sudah lulus.
Tanpa kamu,
aku pasti tidak akan bisa melakukannya.
Sungguh berterima kasih padamu.
Disayangkan kamu tidak datang
ke upacara kelulusan.
Aku sangat merindukanmu.
Li Changning sudah lulus.
Dia sungguh hebat.
Kenapa kamu tidak pergi melihatnya?
Pihak universitas sama sekali
tidak memberitahuku
untuk menghadiri upacara kelulusan.
Benar juga.
Dari sudut pandang sekolah,
aku bisa mengerti.
Kamu juga merasa
aku tidak seharusnya pergi?
Kamu tidak bisa menuntut setiap orang
bisa memahamimu seperti aku.
Sekarang, kamu memang
seperti masalah yang merepotkan sekarang.
Mungkin ucapanku ini
akan terdengar menusuk bagimu.
Tapi, jika kamu adalah pihak universitas,
kamu akan bagaimana?
Bagaimanapun,
orang itu
telah mempublikasi semua surat.
Aku tahu perjalanan batinmu.
Aku juga memahami
bagaimana kamu masuk ke dalam perangkapnya
selangkah demi selangkah.
Namun, pihak universitas tidak tahu.
Orang lain tidak tahu.
Di mata orang luar,
kamu adalah orang ketiga
yang berinisiatif mengejar cinta.
Merupakan penipu.
Dengan kemampuanmu,
kamu sepenuhnya bisa beristirahat
sementara waktu.
Sekaligus meredam suara-suara
dari luar ini.
Ganti suasana dan mulai dari awal.
Maksudmu,
menyuruhku mengundurkan diri?
Atas dasar apa?
Bukan aku yang melakukan kejahatan itu.
Kamu bersikap kekanak-kanakan padaku
seperti ini,
tidak berguna.
Secara objektif,
jabatanmu tidak masuk penilaian.
Meski hal-hal kacau ini tidak terjadi,
kamu belum tentu bisa bertahan juga.
Sekarang, pergi atau tidak
hanya masalah siapa yang bicara dulu
di antara kamu atau pihak universitas.
Lalu, apakah aku seharusnya menyerah?
Baik.
Pada dasarnya, ini adalah
kariermu sendiri.
Aku hanya membantumu menganalisis
baik dan buruknya.
Kamu memutuskan semuanya sendiri.
Aku tidak ingin melihat istriku dirugikan,
melihatnya kembali ke universitas
dengan penuh semangat,
tapi malah ditolak oleh mereka.
Sudahlah, tidak kubahas lagi.
[Kamis, 11 Juli 2019]
Ucapanmu benar,
Suamiku.
Jika aku kembali,
mungkin akan mempermalukan diri sendiri.
Mungkin ada beberapa perkataan
yang tidak suka kamu dengar.
Tapi, aku tetap mau mengatakannya.
Aku bisa menafkahimu dan Le.
Aku tidak mau istriku
dirugikan di luar sana.
Suamiku.
Aku tidak seharusnya marah padamu, maaf.
Tidak apa-apa.
Aku tidak marah padamu.
Aku yang tidak baik.
Kamu jangan menyalahkanku.
Aku tidak menyalahkanmu.
Pikirkan lagi baik-baik.
[Pusat Medis Internasional]
Pasien nomor 21,
silakan ke ruang konsultasi nomor 1.
Halo.
Silakan duduk.
Taruh di sini.
Ada keluhan apa?
Aku adalah polisi.
Itu...
Ada sebuah kasus akhir-akhir ini
yang cukup merepotkan.
Membuatku
tidak bisa tidur sepanjang malam.
Tidak bisa bekerja dengan baik
di pagi hari.
Aku benar-benar tidak tahu
harus bagaimana,
jadi ingin datang ke sini.
Melihat apakah bisa sedikit meringankan.
Karena kamu sudah masuk
ke ruang konsultasi,
maka hanya seorang pasien.
Apa pun yang kamu katakan padaku,
wajib kurahasiakan.
Bagus kalau begitu.
Tapi, hal yang kamu bicarakan denganku,
akankah melibatkan
masalah sistem kerahasiaan kalian?
Seharusnya tidak ada masalah.
Kasus ini sudah terjadi
bertahun-tahun lalu.
Sudah belasan tahun lalu.
Ceritanya begini.
Ada seorang ibu yang sangat biasa
dan baik hati.
Ingin mencari guru les untuk putranya.
Jangan dikatakan lagi.
Aku sudah lupa semuanya.
Jika kuberi tahu padamu
ibumu meninggalkanmu dan ayahmu kala itu,
sampai akhirnya dia bunuh diri,
karena ditipu oleh orang penjahat?
Dia adalah seorang mahasiswa.
Orangnya cukup baik.
Biasanya, selain membimbingku belajar,
hampir tidak pernah bicara.
Suatu kali, saat ibuku memasak,
tangannya melepuh.
Dia bahkan mengambil kotak P3K
untuk membalut luka ibuku.
Ibuku juga memujinya.
Mengatakan, meski dia belajar psikologi,
namun teknik bedahnya sangat terampil.
Akhirnya, entah kenapa,
dia menjadi marah.
Tidak datang ke rumahku untuk mengajar
selama beberapa hari.
Awalnya, aku mengira,
ibuku akan mengganti guru lain untukku.
Tidak disangka,
dia datang lagi.
Sejak saat itu,
hubungan kami menjadi jauh lebih dekat.
Akhirnya,
dia bilang mau kuliah di Pulau Gang.
Ibuku bahkan membiayai dia
tanpa memberi tahu ayahku.
Sudah kupikirkan berulang kali.
Jika...
Jika aku bisa menyadari
ada yang tidak beres kala itu,
apakah ibuku
tidak akan pergi?
Saat anak itu mendapat kabar
tentang ibunya lagi,
sudah dua tahun kemudian.
Dia tidak sengaja mendengar
ayahnya menelepon.
Tahu bahwa ibunya
telah bunuh diri.
Mati di Bingyuan.
Kamu jangan minum!
Jangan minum.
Kamu tahu bagaimana cara dia mati?
Dia terbaring di bak mandi kala itu.
Penuh dengan darah.
Semuanya telah membeku.
Seperti sebuah patung es.
Kemudian, hasil autopsi menemukan
bahwa dia hamil saat itu.
Satu jasad, dua nyawa.
Anak itu...
Ibunya meninggalkannya demi hal
yang dimaksud cinta.
Ayahnya dinas ke banyak tempat.
Tidak punya waktu untuk mengurusnya.
Dia terpaksa tinggal bersama neneknya.
Tidak lama kemudian,
neneknya juga meninggal
karena terlalu sedih.
Coba katakan,
sebuah keluarga yang baik-baik saja
dihancurkan begitu saja.
Bedebah yang menipu ibunya itu,
bukankah pantas mati mengenaskan?
Siapa nama
guru les itu?
Luo Liang.
Tapi, setelah kudengar,
semua yang dilakukan oleh ibu ini
adalah pilihannya sendiri.
Tidak ada unsur penipuan.
Kamu cukup paham.
Bagaimana mungkin?
Orang asing yang tidak pernah dikenal,
bagaimana bisa dipahami?
Aku hanya menganalisis ceritamu
secara objektif.
Namun, yang membuatku penasaran adalah
sebuah kasus yang sudah
ditetapkan sebagai bunuh diri
10 tahun lalu
dan tidak terjadi di kota ini juga,
kenapa mau kamu selidiki kembali?
Maksudku,
kenapa masalah ini
bisa mengganggumu?
Ini memang menyangkut
rahasia penanganan kasus.
Tidak bisa dikatakan.
Aku hanya bisa mengatakan,
menurutku,
bunuh dirinya tidak sesederhana itu.
Bagaimana menurutmu?
Sebenarnya aku tidak memahami
penanganan kasus.
Aku tidak bisa menjawab pertanyaanmu ini.
Mari makan permen.
Makan yang manis bisa membantumu rileks.
Kalian para polisi tekanannya
terlalu besar.
Benar.
Jika dinilai dari kondisimu,
kamu seharusnnya menderita PTSD,
gangguan stres pascatrauma.
Mungkin gambaran di lokasi kejadian
memberimu pukulan yang terlalu besar.
Membuat mentalmu tertekan
dan tidak bisa menerima dalam sekejap.
Sebenarnya ini sangat normal.
Tidak memalukan sama sekali.
Selain itu, sekarang kamu datang mencari
bantuan dari dokter profesional,
ini sangat patut untuk didukung.
Terima kasih.
Aku akan meresepkan obat untukmu.
Baik.
Syukurlah jika baik-baik saja.
Dokter Luo, kulihat profil
yang tergantung di dinding luar,
tertulis Anda kuliah di Chengyu.
Benar.
Itu cukup kebetulan.
Keluarga yang aku bahas tadi
ada di Chengyu juga.
Bukankah guru lesnya itu
belajar kedokteran?
Mungkin kalian pernah bertemu
saat kuliah dulu.
Li Zhiheng.
Benar.
Kamu adalah polisi yang bertugas
atas kasus Jian Leilei sebelumnya, 'kan?
Benar.
Aku kenal dengan Ibu Yan.
Aku...
Dia pernah mengatakan padaku sebelumnya,
Anda adalah seorang psikiater.
Makanya aku datang karena reputasi Anda.
Nomor antreanmu ini sangat sulit didapat.
Aku bahkan membayar lebih
untuk layanan khusus
baru bisa diperiksa.
Kalau begitu, kamu seharusnya
bilang dari awal.
Dilihat dari situasi ini,
kamu dan aku bisa dibilang
memiliki hubungan ganda.
Pada prinsipnya, aku tidak cocok
untuk mendiagnosismu.
Benarkah?
Kalau begitu, ini...
Aku sungguh kurang paham.
Aku berpikir,
Ibu Yan itu
seperti kakak kandungku sendiri.
Aku seharusnya memanggil Anda kakak ipar.
Kukatakan, adik ipar kurang enak badan
dan datang untuk diperiksa kakak ipar
adalah hal seharusnya.
Jadi, Kakak Ipar, Anda tenang saja.
Urusan Ibu Yan adalah urusanku.
Apa pun
yang terjadi pada kakakku,
aku sebagai adiknya pasti
akan mengurus.
Kalau begitu, aku mewakili dia
berterima kasih padamu.
Namun, bagaimanapun,
lebih baik jangan sampai terjadi masalah.
Benar, 'kan?
Itu sudah pasti.
Aku meresepkanmu obat
untuk merilekskan saraf-mu.
Boleh minum satu butir
saat kamu sulit tidur.
Berkhasiat menenangkan
dan mengumpulkan fokus.
Baik.
Ini, ini karena aku suka bermain
saat kecil.
Terkena kompor minyak tanah.
Terlihat cukup parah.
Baik, aku tidak akan mengganggu Anda lagi.
Ini... kita atur janji lain kali.
Ajak Ibu Yan,
kita makan bersama.
Tidak masalah.
Bertemu secara resmi.
Baik.
Boleh.
Anda lanjut bekerja.
Baik.
Sebaiknya mengurangi minum yang dingin.
Benar, tidak baik untuk lambung.
Halo, Dokter Luo.
Halo.
[Kantor Kepala Jurusan]
- Bibi Feng.
- Yan Ling.
Mencari Pak Lin, ya?
Dia sedang berbicara dengan mahasiswa
di dalam.
Tidak masalah, kalau begitu
aku tunggu lagi.
Kalau begitu, baik juga.
Kamu tunggu sebentar.
Aku menandatangani formulir
di bagian kemahasiswaan.
Aku tidak akan menemanimu lagi.
Silakan Anda bekerja.
[Jalan Guoloulou] [Jalan Zeze]
Ingin merapikan sedikit lagi.
Kalau disilangkan lebih bagus.
Ya, disilangkan lebih bagus.
Lumayan.
Kalau dengan ini?
Berhenti.
Le?
Ibu.
Mengapa kamu datang?
Dokter Luo yang menjemputku ke sini.
Kami juga membeli bunga untuk Nenek.
Bunga lili kesukaan Nenek dan Kakek.
Kalian sungguh perhatian.
Aku tidak terpikirkan.
Kebetulan dibeli karena sejalan.
Kenapa kamu memegangi perut?
Tidak enak badan, ya?
Lambungku kurang nyaman.
Tidak masalah, hanya perlu
istirahat sebentar.
Kalau begitu, istirahat di kamar sebentar.
Tidak perlu.
Pergilah, biar aku yang jaga.
Mari, Le, kuserahkan padamu.
Le.
Mau makan apa malam ini?
Ibu masak untukmu, bagaimana?
Terserah.
Sayap ayam coca-cola, bagaimana?
Boleh.
Baik.
Kita masak bersama.
Kamu masuk ke kamar saja.
- Aku akan tidur sebentar.
- Pergi.
Ini belum diperbaiki.
Ini sudah diperbaiki.
Le.
Ibu mengalami banyak hal akhir-akhir ini.
Suasana hatinya kurang baik.
Jadi, lupa membelikan
bunga untuk Nenek.
Kita membicarakan
soal Kakek dan Nenek tadi.
Kamu jangan sengaja bertanya padanya.
Supaya dia tidak sedih
karena teringat lagi.
Aku sedikit merindukan Nenek.
Meski dia sangat galak padaku dulu,
namun dia sangat baik padaku
sebelum meninggal.
Alangkah baiknya jika Ibu
mengakui kesalahan pada Nenek lebih awal.
Kami pasti bisa bersama lebih awal.
Sifat Ibu agak keras kepala.
Kita harus lebih memakluminya.
Kita adalah laki-laki.
Harus lebih perhatian, mengerti?
Ayo, cepat tata bunga yang baru.
Lalu, pergi memasak nasi.
Bagaimana?
Sayap ayam.
Hati-hati panas.
Le.
Lihat.
Bagaimana hasil tumisan udangku?
Bagus.
Disajikan.
Kebahagiaan tiba.
Aku tambah sedikit hiasan.
Baik, kamu hias saja.
Le.
Ini namanya peterseli.
Bantu aku menaburkan sedikit nanti, oke?
Mari.
Koki.
Maaf.
Aku hanya ingin tidur sebentar.
Tidak disangka tidur sampai selarut ini.
Tidak, kamu bangun tepat waktu.
Aku cemas kamu tidur terlalu lama
dan makanannya menjadi dingin.
Ada lagi yang bisa aku bantu?
Tidak apa-apa.
Lagi pula, masakanmu biasa saja.
Lihat masakanku dan Dokter Luo.
Bisa menyaingi masakan Ibu Angkat.
Kelihatannya, aku benar-benar
harus belajar dengan baik.
Tidak perlu, kamu diam saja.
Biar kami yang melayanimu.
Benar.
Ibu Angkat dan Nenek
yang melayanimu sebelumnya.
Giliran kami sekarang.
Yan Jiale.
Ucapanmu ini tidak berperasaan.
Lalu, siapa yang melipat bajumu
dan menyikat sepatumu biasanya?
Nenek juga mencucinya.
Le.
Perhatian.
Kele sepertinya sudah lapar juga.
Bantu aku memberinya makan.
Baik.
Tunggu sebentar,
Ibu.
Lap bersih air mentah di atasnya.
Kele bisa diare jika minum air mentah.
Aku mengerti.
Tidak pernah seperhatian ini padaku.
Kamu bukan hamster.
Le, sajikan makanannya.
Kita masih kurang apa?
Masak okra saja.
Baik.
Kamu tambahkan sausnya.
Seperti koki hebat,
taburkan dengan santai.
Seperti singa.
Singa.
Tunjukkan gigi taringmu.
Sikat yang kiri.
Kiri.
Kanan.
Sudah, sudah bersih.
Muntahkan.
Ayo, pergi tidur.
Selamat malam, Ibu.
Selamat malam.
Terbang tinggi.
Ayo, pakai selimut, Le.
Tidurlah.
Lebih baik jika kamu
memberitahuku lebih awal.
Le kembali,
aku tidak mempersiapkan apa-apa.
Kamu sedang menyalahkanku?
Tidak.
Tadinya, aku ingin memberimu kejutan.
Mengira kamu akan sangat senang.
Aku adalah ayah tiri Le.
Dia sangat menyukaiku juga.
Aku kira kamu akan sangat senang
melihat semua ini.
Tapi, tidak disangka,
fokus perhatianmu adalah
aku menjemputnya pulang
tanpa memberitahumu.
Kamu menjemputnya pulang,
tentu saja aku sangat senang.
Kenapa kamu marah?
Bukan.
Nada bicaramu tadi sangat aneh.
Meski bukan aku,
hanya teman biasamu.
Misalnya, ibu dari teman sekolah Le.
Dia menjemput Le pulang ke rumah,
reaksi pertamamu bukan
berterima kasih padanya,
malah menanyai dia
"Kenapa kamu menjemput Le pulang?".
Bagaimana mungkin aku mempertanyakanmu?
Aku sangat berterima kasih
kamu menjemput Le pulang.
Membelikan bunga untuk ibuku pula.
Maksudku,
jika kamu membuat
rencana seperti ini kelak,
bisakah memberitahuku lebih awal?
Supaya aku bisa bersiap-siap.
Baik.
Aku mengerti.
Ini salahku.
Lain kali, setiap pesan
yang dikirim Le padaku,
setiap telepon darinya,
akan aku laporkan semuanya padamu.
Jika dia memintaku
untuk menjemputnya kelak,
aku harus mendapat persetujuanmu
dan izin darimu.
Begini sudah boleh?
Bukan ini maksudku.
Kenapa kamu tidak masuk akal?
Aku? Aku tidak masuk akal?
Malah menjadi aku yang tidak masuk akal?
Aku tahu suasana hatimu
sedang tidak baik akhir-akhir ini.
Kamu sedang tidak enak badan juga
hari ini.
Aku menjemput Le, memasak
dan membereskan semuanya.
Aku masih dibilang tidak masuk akal?
Le dan aku menebak saat pulang,
kamu pasti akan sangat senang melihatnya.
Kamu tidak sesenang yang kami bayangkan,
itu tidak masalah.
Tapi, kamu sama sekali
tidak bereaksi terhadap usaha kami.
Tidak apa-apa jika kamu membuatku
merasa dirugikan.
Tapi, ini tidak adil bagi Le.
Bagaimana mungkin aku tidak bereaksi?
Aku tahu kamu banyak berkorban.
- Aku sangat...
- Lupakan saja.
Seperti ini saja.
Bertengkar lama hanya demi
masalah sepele ini.
Aku mandi di luar.
Aku tidak menyalahkanmu.
Aku...
Suamiku.
Suamiku, jangan marah.
Dengarkan aku.
Aku tidak menyalahkanmu.
Kamu salah paham padaku.
Minum susu hangat.
Lebih mudah tidur.
Suamiku, aku sungguh
tidak menyalahkanmu tadi.
Tapi, kamu mendadak marah.
Aku jadi tidak tahu harus bagaimana
bicara denganmu.
Sudah.
Aku mengerti.
Anggap aku yang salah, oke?
Aku tidak marah padamu.
Suasana hatimu buruk.
Apakah terjadi sesuatu
di universitas?
Aku menunggu sangat lama
di depan kantor Pak Lin.
Tapi, aku tidak masuk pada akhirnya.
Kenapa?
Aku melihat Bibi Feng di depan pintu.
Aku merasa dia terus menghindariku.
Selain itu, tatapan matanya padaku,
seolah percaya aku adalah
orang seperti itu.
Aku tidak ingin masuk.
Tidak tahu harus berkata apa pada mereka.
Kamu sama sekali tidak perlu
meminta pengertian mereka.
Karena mereka membuatmu tidak nyaman,
kita juga jangan memberi mereka
hak untuk mempersulitmu.
Tidak saling berurusan selanjutnya.
Untuk apa memelas dan memohon
pada mereka
agar mereka mengasihanimu?
Biar mereka menertawakanmu?
Saat keluar dari universitas,
aku duduk sendirian
di dalam mobil sangat lama.
Aku bertanya pada diri sendiri.
Sebagai seorang guru,
kemampuan akademikku memenuhi syarat.
Aku juga melakukan yang terbaik
untuk para murid,
serius dan bertanggung jawab.
Meski secara moral,
aku memiliki noda,
namun bukankah Ding Zhibo
adalah penjahat terbesar?
Jika aku mengundurkan diri begini,
bukankah itu berarti aku merasa bersalah
dan sesuai dengan pemikiran mereka?
Suamiku.
Aku tidak mau seperti ini.
Aku tidak mau mundur seperti ini.
Baik.
Aku mendukung semua keputusanmu.
Jangan memikirkan apa pun sekarang.
Tidur dulu.
Dibahas besok jika ada masalah.
Suamiku.
Kamu jangan marah.
Aku tahu semua hal yang kamu lakukan
untukku dan Le.
Aku sangat berterima kasih padamu.
Tidak masalah.
Aku tidak marah.
Sungguh.
Yuan.
Ibu memasak semangkuk pangsit untukmu.
Ada apa ini?
Yuan.
Ada apa denganmu?
[Putraku]
[Rumah Sakit Rakyat Wuzhou]
[Unit Gawat Darurat]
[Ruang Penyelamatan]
Siapa keluarga Xiao Yuan?
[Apotek Tradisional, Apotek Obat Barat]
[UGD B-scan, Ruang Suntik]
Aku.
Bagaimana kondisi putriku?
Sudah melewati masa kritis
untuk sementara.
Jika terlambat sepuluh menit lagi,
mungkin tidak bisa diselamatkan.
Lalu...
Sebenarnya ada apa dengannya?
Kamu tidak tahu apa yang terjadi padanya?
Dia keracunan obat.
Obat?
Keracunan?
Dia minum obat apa biasanya?
[Unit Gawat Darurat]
Otaknya bermasalah.
Meminum obat untuk otaknya itu.
Aku buta huruf.
Hanya bisa memberinya obat
dengan melihat warna.
Lalu, Anda membawanya berobat
ke rumah sakit mana?
Dokter mana yang meresepkan obat untuknya?
Dari luar kota.
Aku...
Dokter di kampung halaman kami.
Ada apa dengan luka bakar
di tubuhnya itu?
Ini...
Aku juga tidak tahu.
Dia pergi bekerja di luar.
Sudah menjadi seperti ini saat pulang.
Otaknya juga menjadi rusak.
Begini.
Anda tunggu di sini dulu.
Aku akan menulis formulir untukmu.
Dia harus dirawat inap.
Anda diam di sini, tunggu di sini.
Baik.
Cepat lapor polisi.
Ibu ini mencurigakan.
[Jumat, 12 Juli 2019] [Ruang Pendataan]
Coba kamu ingat lagi baik-baik.
Lihat apakah ada detail lain.
Aku tanya padamu satu kali lagi.
Apa hubungan
gadis ini denganmu?
Putriku.
Bibi.
Golongan darah Anda O.
Sedangkan dia AB.
Tahu apa artinya?
Tidak tahu.
Ini berarti,
Anda tidak mungkin melahirkannya.
Sebenarnya siapa dia?
Dia...
Memang adalah putriku.
Lalu, dari mana asal obat-obatan
yang kamu beri padanya?
Semua ini adalah obat resep.
Tanpa resep dokter,
tidak bisa dibeli di apotek biasa.
Dokter mana yang meresepkan obat untuknya?
[The Dark Romance]
Sudah dimatikan.
Apinya sudah mati.
Api.
Bangun.
Ibu.
Ibu di sini.
Setelah aku pergi,
ingat beri dia obat.
Semua sudah kutaruh di nakas tempat tidur.
Jangan terlewat satu hari pun.
Yang kecil, dua kali sehari,
tiga tablet sekali minum.
Yang besar, tiga kali sehari.
Empat tablet sekali minum.
Sakit apa?
Harus minum obat sebanyak ini?
Kamu tidak perlu bertanya.
Kamu beri sesuai aturan saja.
Aku pelupa, tidak bisa mengingatnya.
Akan aku catat.
Jangan ditulis!
Kamu ingat saja baik-baik di kepalamu.
Tidak boleh terlewat satu hari pun,
tidak boleh kurang satu butir pun.
Kamu jaga dia baik-baik.
Aku akan berkemas sebentar lalu pulang.